TEXT
/TEXT
Дополнительные вопросы к ИК по Новейшей истории.
1.Какой процент бюджета каждого района направляется на решение наиболее актуальных проблем на основе предложений населения в рамках программы «Гражданский бюджет»?
А.Не менее 5 процентов
2.В каком рейтинге планируется улучшить положение Узбекистана в Глобальном инновационном индексе и войти в него к 2030 году?
А.Топ- 50
3.По какому принципу должна быть создана первичная медицинская помощь в регионах?
А.По принципу «одного шага».
4.В соответствии со Стратегией развития какой объем внешнего долга планируется ежегодно?
А.Не более 4,5 млрд долларов США
5.Какое образовательное учреждение предлагается превратить в очаг духовности и просвещения?
А.Школы.
6.Что такое платформа Legal Tech?
А.Система, позволяющая населению готовить правовые документы без участия юриста.
7.На каком принципе разработана Стратегия развития Нового Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.От стратегии действий – к Стратегии развития.
8.Назовите цель Закона «Об образовании»?
А.Регулирование отношений в сфере образования.
9.Построение гуманного государства  путем возвышения чести и достоинства человека и дальнейшее развитие свободного гражданского общества является…
А.1 направлением Стратегии развития.
10.Превращение принципа справедливости и верховенства Закона в основополагающее и необходимое условие развития страны является….
А.2 направлением Стратегии развития.
11.Ускоренное развитие национальной экономики  и обеспечение высоких темпов роста является …
А.3 направлением Стратегии развития 

А.4 направлением Стратегии развития 
15.Обеспечение духовного развития и поднятия данной сферы на новый уровень является…
А.5 направлением Стратегии развития.
16.Подход к глобальным проблемам исходя из национальных интересов является…
А.6 направлением Стратегии развития.
17.Укрепление безопасности и оборонного потенциала страны, ведение открытой прагматичной и активной внешней политики является…
А.7 направлением Стратегии развития.
18.Согласно Стратегии развития среднегодовые темпы роста ВВП в 2023-25 годах планируются в размере?
С)6 процентов
19.Ежегодные темпы роста кредитования экономики согласно Стратегии развития планируются в размере…
А.16-18%.
20.Стабильное удержание инфляции согласно Стратегии развития с 2024 года планируется…
А.ниже 5%.
21.Согласно Стратегии развития ВВП на душу населения за 5 лет увеличится в…
А.1,6 раза.
22.Какой процент средств на ремонт внутренних дорог выделяется исходя из общественного мнения согласно Стратегии развития?
А.50%.
23.Государственный долг согласно Стратегии развития должен оставаться ниже…
А.60%.
24.С какого года Ш.М. Мирзиёев начал свою деятельность на посту Президента?
А.с 2016 года
25.На какой срок избирается Президент Республики Узбекистан?
А.на 7 лет.
26.На какой срок избираются депутаты Олий Мажлиса?
А.на 5 лет.
27.Когда был принят Указ Президента Узбекистана о Стратегии развития нового Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.28 января 2022 года.
28.Под каким номером был принят Указ Президента Узбекистана о Стратегии развития нового Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.УП №60.
29.Количество направлений Стратегии развития нового Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.7.
29.Какое количество целей содержит Стратегия развития Нового Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.100.
30.Название первого направления новой стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.Создание гуманного  государства путем возвышения чести и достоинства человека и дальнейшего развития свободного гражданского общества
31.Название шестого направления стратегии развития нового  Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.Подход к глобальным проблемам, исходя из национальных интересов.
32.Сколько целей определено в первом направлении стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы ?
А.12 целей.
33.Сколько целей определено во втором направлении Стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.8.
34.Сколько целей определено в третьем направлении стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.16
35.Сколько целей определено в четвертом направлении стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.34.
36.Сколько целей определено в пятом направлении  стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.8.
37.Сколько целей определено в шестом направлении стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.10.
38.Сколько целей определено в седьмом направлении  стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.12.
39.Каким годом в Узбекистане был объявлен 2023 год?
А.Год заботы о человеке и качественного образования.
40.Каким годом в Узбекистане был объявлен 2022 год?
А.Год обеспечения интересов человека и развития махалли.
41.Сколько процентов планируется охватить детей дошкольным образованием в 38-й цели четвертого направления Стратегии развития Нового Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.От 63 до не менее 80%.
42.В 2022-2026 годах сколько педагогических кадров дошкольного образования планируется обучить по 39-й цели четвертого направления Стратегии развития Нового Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.более 160 тыс.
43.Сколько дополнительных мест планируется создать в системе народного образования в 39-й цели четвертого направления Стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.1,2 млн.
44.До скольки процентов планируется довести уровень охвата высшим образованием в 46-й цели четвертого направления стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.50%.
45.Сколько мест планируется построить в студенческих общежитиях в 48-й цели четвертого направления стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы ?
А.100 тыс. мест.
46.К 2026 году на сколько планируется увеличить количество негосударственных образовательных организаций высшего образования в 49-й цели четвертого направления стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.мин 50.
47.Что отражает 77-я цель пятого направления стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы?
А.Дальнейшее развитие преподавания и пропаганды истории Узбекистана.
48.До какого года планируется реализовать концепцию развития исторической науки в 77-й цели пятого направления стратегии развития Узбекистана на 2022-2026 годы  ?
А.до 2030.
49.Членом какой международной организации раньше всего стал Узбекистан?
В.ООН.
50.В 2021 году, как указано в Президентском послании ... в 5 раз увеличится количество молодых людей, направляемых на обучение в магистратуру и докторантуру в ведущие зарубежные вузы. Какая организация занимается реализацией поставленной задачи?
А.Эль-юрт умиди.
51.Мероприятие прошедшее 25-26 декабря 2020 г.?
А.В Ташкенте прошел первый молодежный форум.

52.Когда впервые было представлено Послание  Президента нашей страны  парламенту?
А. в 2017 году.
53.От какой партии был выдвинут Ш.М. Мирзиеев на президентских выборах 4 декабря 2016 г?
А. от УзЛиДеП.
54.Сколько национальностей и народностей проживает на сегодняшний день в Узбекистане?
А.более 130.
55.Сколько религиозных конфессий сего
дня действуют в Узбекистане?
А.16.
56.Кто выступил с инициативой принять специальную резолюцию ООН под названием ”Просвещение и религиозная толерантность”
А.Ш.М. Мирзиёев.
57.Когда было объявлено о ликвидации молодежной организации ”Камолот” и создании “Союза молодежи Узбекистана"?
А.30 июня 2017 г.
58.Молодежь в возрасте до 30 лет составляет около  ... процентов населения Узбекистана?
А.60%.
59.Как называется мероприятие вынесения на общественное обсуждение важнейших вопросов государственной и общественной жизни?
А.Референдум.
60.В каком году Узбекистан полностью перешел на систему свободной конвертации национальной валюты?
А.в 2017.
61.В каком городе по инициативе Президента Узбекистана Ш.М. Мирзиеева был создан Центр исламской цивилизации?
А.В Ташкенте.
62.В выступлении на 72-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН Президент Узбекистана Ш.M.Мирзиеев предложил ...?
А.разработать международную Конвенцию ООН о правах молодежи.
63.Генеральный секретарь ООН, посетивший Узбекистан в 2017 году ...?
А. Антониу Гутерриш.

64.Когда было создано “Агентство по борьбе с коррупцией” в Республике Узбекистан?
А. 29 июня 2020 г.

65.Когда был принят Закон ”О противодействии коррупции" Республики Узбекистан?
B.4 января 2017 г.
66.Когда была создана Экологическая партия Узбекистана?
C.в 2018 г.
67.Когда был принят закон “О государственной молодежной политике” в новой редакции, состоящий из 33 статей?
А.14 сентября 2016 г.
68.Какой день отмечается в Узбекистане как “День молодежи”?
А.30 июня.
69.Когда был принят Закон Республики Узбекистан в новой редакции “Об образовании”, состоящий из 75 статей?
А.23 сентября 2020 г.
70.Принятая 8 октября 2019 года “Концепция развития системы высшего образования Республики Узбекистан до 2030 года” предусматривает дальнейшее повышение уровня охвата выпускников школ высшим образованием до 2030 года от скольки процентов?
А.от 50%.
71.В сотрудничестве с какой страной был создан Университет VEBSTER в Ташкенте?
А.США.
72.Кому принадлежит идея, что ”воспитание для нас – это либо жизнь – либо смерть, либо спасение – либо гибель, либо блаженство – либо катастрофа"?
А.Абдулле Авлони.
73. 2023 год объявлен в Узбекистане Годом: 
D. Заботы о человеке и качественного образования
74. Какой орган является высшим законодательным органом в Узбекистане?
A. Олий Мажлис
75. Когда в Узбекистане был учрежден институт  Президентства?
A.1990 г. март
76. Укажите правильную структуру Конституции Республики Узбекистан 2023 года ́преамбула, 6 глав, 26 разделов, 128 статей
 77.  Когда была принята Конституция Республики Каракалпакстан?
A. 9 апреля 1993 года

78.  Когда был принят УП «Об улучшении позиции Республики Узбекистан в международных рейтингах и индексах, а также внедрения нового механизма системной работы с ними в государственных  органах и организациях»? 
B. 2 июня 2020 года
79. Когда была принята Концепция внешнеполитической деятельности? 
D. В 2012 году
80. Назовите первое направление Стратегии развития Нового Узбекистана  в 2022-2026 гг 
A. Построение гуманного государства путем возвышения чести и достоинства человека и дальнейшего развития свободного гражданского общества

81. Назовите шестое направление Стратегии развития Нового Узбекистана в 2022-2026 годы 

     B.  Подход к глобальным проблемам исходя из национальных интересов
   82. В какой статье Конституции 2023 года говорится о возможности Узбекистана  заключать союзы, входить в содружества и другие межгосударственные образования, а также выходить из них, исходя из высших интересов государства:
B. в 19 статье

83. Когда была принята Конституция Республики Каракалпакстан? 
C. 9 апреля 1993 года
84. В каком направлении Стратегии развития Нового Узбекистана на 2022-2026 годы говорится об укреплении безопасности и оборонного потенциала  страны? 
D. в 7 
85. Когда была принята новая редакция  Закона «Об образовании»? 

C. 2020   
86. 2019 год  был объявлен в Узбекистане Годом…? 
D. Активных инвестиций  и социального развития
87.Сколько целей содержит Стратегия развития Нового Узбекистана в 2022-2026 гг.? 
 D. 100
88. В каком рейтинге планируется улучшить позиции Узбекистана в Глобальном Инновационном Индексе (на основе Стратегии развития Нового Узбекистана)?
A. Топ – 50           

89.Когда Республика Каракалпакстан была объявлена суверенной республикой?
A.14 декабря 1990 г.

90. Когда в 2022 году состоялось послание Президента Республики Узбекистан Олий Мажлису и народу Узбекистана?
A. 20 декабря 2022 года
91. Когда была принята Стратегия развития Нового Узбекистана в 2022-2026 годах? 
 B. 28 января 2022 г.
92. Что означают звёзды на флаге Каракалпакстана? 
C. Древние города           
 93. По какому принципу должна быть создана первичная медицинская помощь в регионах?
D. «одного шага»
94. Какой объем внешнего долга планировался на основе Стратегии Нового Узбекистана?
A. не более 4,5 млрд долл США  
95. Назовите пятое направление Стратегии развития Нового Узбекистана в 2022-26 гг.
D. Обеспечение духовного развития  и поднятия данной сферы на новый уровень
96. Назовите второе направление Стратегии действий в 2017-2021 гг.
A. Верховенство закона и дальнейшее реформирование судебно-правовой системы

97. Назовите третье направление Стратегии 
действий в 2017-2021 гг 
B. Развитие и либерализация экономики

98. Когда была принята  “Концепция дальнейшего углубления демократических реформ и формирования гражданского общества в стране"?
   B.12 ноября 2010 г.
99. Когда была принята Конституция Каракалпакстана?

C. 1993 г.    
100.Правовая принадлежность лица конкретному государству- это…. 
   B. Гражданство

101. С какого возраста граждане Республики Узбекистан имеют право избирать?
A. с 18 лет
102.На какие годы рассчитана Стратегия развития Нового Узбекистана?
A. на 2022-2026
103.«Развитие и либерализация экономики» является …. приоритетным направлением в Cтратегии действий в 2017-21 гг.
A. 3       

104. Основным вектором внешней политики Узбекистана является ?
A. Регион Центральной Азии 

Тесты Итогового контроля по Новейшей истории Узбекистана 
1.В каком году состоялись первые выборы в двухпалатный парламент? 
 D) В 2004 
2. В каком году был образован Олий Мажлис? 
A) В 1995 
3. Что такое либерализация? 
D) Уменьшение регулирующей роли государства во всех сферах жизни 
4. На какой срок избирается председатель махали? 
A) 3 года 
5. Форма правления в Узбекистане 
A) Президентская республика 
6.К какой категории прав принадлежит «право на жизнь»? 
 D) личные права 
7.К какой категории прав входит право на труд? 
 B) социально-экономические 
8.К какой категории прав принадлежит право на образование? 
D) социально-экономические 
9.Когда был принят Закон Республики Узбекистан “О социальном партнерстве”? 
A) в 2014 году

10. Когда принят Закон “Об электронном правительстве”? 
 D) в 2015 году 
11. Когда был принят Закон Республики Узбекистан “Об открытости деятельности органов государственной власти”? 
A) в 2014 году 
12. Когда был принят Закон Республики Узбекистан “О государственной молодёжной политике”? 
C) В 2016 году 
13. Когда был введен институт Омбудсмена в Республике Узбекистан”? 
 B) в 1995году 
14.Что является основой внутренней политики Республики Узбекистан? 
A) Формирование социально ориентированной рыночной экономики 

15. Какой орган являлся высшим представительным органом власти в Узбекистане до появления Олий Мажлиса? 
D) Верховный Совет Республики Узбекистан 
16.Как проявляется либерализация в политической сфере? 

B) Увеличение политической активности граждан 

17. В каком году образовалась Экологическая партия Узбекистана? 
A) В 2019 

18.Что такое социальное партнерство? 
A) взаимодействие органов государственной власти и институтов гражданского общества по вопросам социально-экономического развития страны 

19.Что такое бипартизм? 

C) взаимодействие органов государственной власти и институтов гражданского общества 
20.Что такое трипартизм? 
A) взаимодействие органов государственной власти, институтов гражданского общества и бизнеса 

21. Когда был принят Избирательный кодекс Республики Узбекистан? 

C) 2019 
22.Сколько статей включает в себя Закон об основах государственной независимости Республики Узбекистан? 
A) 17 

23. 

D) Сотрудничество между государственными органами и институтами гражданского общества по решению важнейших социально-экономических вопросов 
24.Согласно законодательству Республики Узбекистан Сход граждан собирается не реже…. 
A) 1 раза в квартал 
25. В группу каких прав и свобод входят права въезда и выезда граждан в Республике Узбекистан? 
A) Личные права и свободы 

26. Определите причины перехода Узбекистана на двухпалатный парламент? 
A) развитие парламентаризма и усиление роли политических партий 

27. В чём заключается наша главная стратегическая идея? 

B) строительство демократического правового государства и гражданского общества с устойчивой рыночной экономикой и открытой внешней политикой 
28.С какого года в вузах Узбекистана стал преподаваться курс «Новейшая история Узбекистана»"? 
D) с 2020 
29. Когда состоялся референдум, который определил переход Узбекистана на двухпалатный парламент? 
A) 27 января 2002 

30. Сколько человек назначаются Президентом в Сенат Олий Мажлиса? 

C) 16 
31.Кто является руководителем Республики Каракалпакстан? 
A) Председатель Жокаргы Кенеса 

32. Какая река изображена на гербе Республики Каракалпакстан? 
A) Амударья 

33. Какой из принципов, разработанных И.А. Каримовым, не включен в 
узбекскую модель развития? 
обеспечение достойной жизни населения 


34.Какой орган является высшим законодательным? 
A) Олий Мажлис 

35. Когда в Узбекистане был учрежден пост Президента? 
A) 1990 г. март 

36.Какой день был признан Днем Независимости Республики Узбекистан? 
A) 1 сентября 

37.Когда впервые был опубликован проект Конституции Республики Узбекистан для всенародного обсуждения? 
A) 26 сентября 1992 г. 

38.Укажите правильную структуру Конституции Республики Узбекистан 
C) Преамбула, 6 глав, 26 разделов, 128 статей 
39.Когда был принят государственный флаг Республики Узбекистан? 
A) 18 ноября 1991 г. 

40. Когда согласно Указу Президента и Постановлению Кабинета Министров 
был принят закон «О введении в обращение национальной валюты 
Республики Узбекистан»? 
1 июля 1994 г. 



41.Когда в Узбекистане был выпущен в обращение первый сум-купон? 
A) 15 ноября 1993 г. 

42. Когда был принят государственный гимн Республики Узбекистан? 
A) 10 декабря 1992 г. 
43. Когда был принят закон «О выборах Президента Республики Узбекистан»? 

D) 29 декабря 1991 г. 
44.С какого возраста можно избираться на должность Президента? 
A) C 35 лет 
45.Когда прошли первые в истории альтернативные выборы Президента в независимом Узбекистане ? 
A) 29 декабря 1991 г. 

46.Сколько трудилась Конституционная комиссия над проектом Конституции Республики Узбекистан? 
A) 2,5 года 

47. Кто предлагает кандидатуру на должность Премьр-министра Республики Узбекистан? 

D) Президент 
48.Почему СМИ называют «четвертой властью»? 
A) Они анализируют и контролируют деятельность других сфер общества 

49.Когда на основании постановления парламента Республики Узбекистан «О 
передаче в распоряжение Узбекистана расположенных на его территории 
воинских частей» все воинские части, военные учебные заведения, 
расположенные на территории Узбекистана, были переданы в распоряжение Республики? 
14 января 1992 г. 


50.Когда Узбекистан присоединился к программе НАТО «Партнёрство во имя 
мира»? 
Июль 1994 г. 


51. Назовите конечную цель реформ проводимых в Узбекистане? 
B) Построение сильного демократического, правового государства и гражданского общества с устойчивой рыночной экономикой, открытой внешней политикой 

52.Когда был принят Закон Республики Узбекистан «О государственной молодёжной политике»? 
D) В 2016 
53.Назовите первое приоритетное направление Стратегии действий в 2017-2021 гг 
A) Совершенствование системы государственного и общественного строительства 
 
54.Кто изобрёл систему сдержек и противовесов, которая до сих пор действует в политической системе США? 
B) Д. Мэдисон 
 
55.Легитимность это: 
A) качество взаимоотношений власти и подвластных, которое выражается в признании ценности власти, в её праве управлять 

56. Либерализация — это? 

C) уменьшение регулирующей роли государства 
 
57.Право избирать и быть избранным относится к …. 

D) политическим правам 
58.Когда был принят Избирательный кодекс ? 
A) в 2019 

59. Перечислите личные права человека: 
C) право на жизнь, на свободу и личную неприкосновенность, право на защиту от посягательств на его честь и достоинство, право на неприкосновенность имущества 
60.Назовите третий принцип «узбекской модели» 
А) верховенство закона 
61.Назовите четвертый принцип «узбекской модели» 

С) сильная социальная политика 

62.Как называлась ШОС до вступления в нее Узбекистана? 
 B) Шанхайская пятёрка 
63. В каком году была создана Шанхайская Организация Сотрудничества? 
 D) 15 июня 2001 г. 
64.Назовите второй принцип «узбекской модели» 
А) государство главный реформатор 
65В чём заключаются угрозы безопасности и стабильности государства по работе И.А. .Каримова «Узбекистан на пороге 21 века: угрозы безопасности и гарантии прогресса»? 

D) региональные конфликты, религиозный экстремизм и фундаментализм, великодержавный шовинизм и агрессивный национализм, этнические и межнациональные противоречия, местничество и клановые отношения, наркобизнес 
66.Определите второе направление Стратегии действий в 2017-2021гг 
A) Обеспечение верховенства закона и реформирование судебно-правовой системы 

67. Когда был принят новый «Закон об образовании»? 

C) 2020 
68.2020год в Узбекистане был провозглашён годом: 
A) « Годом развития науки, просвещения и цифровой экономики» 
69.Когда был принят Закон «О политических партиях»? 
) B) 1996 

70.Что такое толерантность? 
A) терпение к чужим мнениям, верованиям, образу жизни 

71.Древнее название Туркестана? 
D) Турон 
72. В группу каких прав и свобод входят права въезда и выезда граждан в РУз? 

C)Личные права и свободы 

73.Назовите первый принцип «узбекской модели» 
А) приоритет экономики над политикой, деидеологизация экономики 
74.Сколько направлений содержит Стратегия действий в 2017-2021 гг.? 
 D) 5 
75.Что является традиционной формой самоуправления в Узбекистане? 
A) Махалля 

76. Родиной парламента является: 

C) Англия 
77. Формирование каких судов не допускается в Узбекистане? 
A) шариатских и самосуд 

78.По сколько депутатов от г. Ташкента, областей и Республики Каракалпакстан выбираются в Сенат Олий Мажлиса? 
B) по 5 депутатов 
79.В каком направлении Стратегии действий говорится об усилении роли Олий Мажлиса в углублении демократических реформ и модернизации страны? 
A) В первом направлении 



80.2017 год в Узбекистане объявлен годом… 

D) Диалога с народом и интересов человека 
81.Как называется законодательный орган Республики Каракалпакстан? 
A) Жокаргы Кенес 

82. Когда Каракалпакская АССР вошла в состав Узбекской ССР? 
A) 1936 г. декабрь 

83.Территория Республики Каракалпакстан составляет… 
A) 166.6 тыс. кв км 
84. Какую часть территории Узбекистана занимает Республика Каракалпакстан? 
A) 37 % 
85. Из скольких статей состоял Закон РУз «Об основах государственной 
независимости Республики Узбекистана»? 
17 


86. Когда был принят государственный герб Республики Узбекистан? 
A) 2 июля 1992 г. 

87. Когда Республика Каракалпакстан была объявлена суверенной республикой? 
14 декабря 1990 г. 


88. Укажите территорию Республики Узбекистан 
A) 448,9 тыс. кв. км 

89. Кого выдвинула Центральная избирательная комиссия на должность Президента Республики Узбекистан в 1991 году? 
A) Ислама Каримова и Салая Мадаминова 

90. Когда в Москве произошел августовский путч? 
A) 18-21 августа 1991 

91.Охват молодёжи высшим образованием к 2030 году планируется увеличить до… 
A) 50% 

92. Обязательная подготовка к школе охватывает детей в возрасте … 
A) От 6-до 7 лет 

93.Назовите цель курса Новейшая история Узбекистана? 
A) Дать знания по новейшей истории Узбекистана 
94. Какой статус придавал центр Узбекистану при советской власти? 
A) Статус сырьевого придатка 

95. Кто был инициатором принятия закона о государственном языке? 
A) Президент 

96.Когда Ислам Каримов был назначен первым секретарём ЦК Компартии Уз ССР? 
A) 1989 июнь 

97. Какая птица изображена на гербе Республики Каракалпакстан? 
A) Кумай 

98.Какой институт реализует защиту прав человека? 
A) Омбудсмен 
Э
99. Какие должности занимает Президент республики Узбекистан? 
A) Глава государства и верховный главнокомандующий 

100.В каком году издана книга Президента РУз Ш.М.Мирзиеева «Стратегия нового Узбекистана»? 
A) 2021 
101.2021 год в Узбекистане объявлен годом 
A) Годом поддержки молодёжи и укрепления здоровья населения 

102.Когда была принята Стратегия действий по 5 приоритетным направлениям развития Узбекистана в 2017-2021 годах? 
 B) 7 февраля 2017 года 

103.Что является высшей ценностью общества? 

C) Народ
104.Приоритетным направлением развития социальной сферы является … 

D) 4 направление Стратегии действий 
105.Последовательное повышение реальных доходов населения закреплено в …. 
A) 4 направлении Стратегии действий 
106.Что такое свобода совести? 

B) Это гарантированное конституционное право граждан исповедовать любую религию или не исповедовать ни какой 

107.Какой путь развития избрал Узбекистан после провозглашения независимости ? 

C) Эволюционный 
108.Назовите первое направление Стратегии действий 
D) Совершенствование системы государственного и общественного строительства 
109.Назовите второе направление Стратегии Действий 
A) Верховенство закона и дальнейшее реформирование судебно-правовой системы 

110.Назовите третье направление Стратегии действий в 2017-2021 гг 

B) Развитие и либерализация экономики 
 
111.Что является основным препятствием на пути к светлому будущему в стране, на пути к справедливости? 

C)Коррупция 

112.Когда был принят Закон Республики Узбекистан «О противодействии коррупции»? 
 D) 3 января 2017 г 
113.На какой срок избирается председатель махали? 
A) 3 года 

114.Дайте определение термину коррупция 

B) использование должностным лицом своих властных полномочий и доверенных ему прав, а также связанных с этим официальным статусом авторитета, возможностей, связей в целях личной выгоды, противоречащее законодательству и моральным установкам. 

115.Форма правления в Узбекистане 

C) Президентская республика 

116.За каким номером и когда вышел указ «О стратегии действий по дальнейшему развитию Республики Узбекистан»? 

D) № 4947 7 февраля 2017 
117.К какой категории прав принадлежит «право на жизнь»? 
A) личные права 

118.Когда была объявлена “Концепция дальнейшего углубления демократических реформ и формирования гражданского общества в стране"? 
 B) 12 ноября 2010 г. 

119.Когда была утверждена Концепция непрерывного духовного образования? 

C) 2019 
Когда вступил в силу Закон «Об открытости деятельности органов государственной власти и управления»? 
D) в апреле 2014 
120.Специально избираемое (назначаемое) должностное лицо для контроля за соблюдением прав человека разного рода административными органами, а в некоторых странах также частными лицами и объединениями – это…. 
A) Омбудсмен 

121.Когда был введён институт Бизнес-Омбудсмена в Республике Узбекистан»? 
 B) в 2017 

122.Когда был принят Закон РУз "О Сенате"? 
A) 2005 

123.Область нематериальных образований, включающих в себя идеи, ценности религию, искусство, мораль и т.д. – это ….. 

D)Духовная сфера 
124.К какой категории прав входит право на труд? 
A) социально-экономические 
125.Правовая принадлежность лица конкретному государству- это…. 
 B) Гражданство 

126.В каком году состоялись первые выборы в двухпалатный парламент? 

C) В 2004 
127.В каком году был образован Олий Мажлис? 
 В) 1995 

128.К какой категории прав принадлежит право на образование? 
A) социально-экономические 

129.Что такое либерализация? 

B) Уменьшение регулирующей роли государства во всех сферах жизни 

130. Когда была основана Народно-демократическая партия Узбекистана? 
A) ноябрь 1991 г. 

131. Когда в Узбекистане отменили смертную казнь? 
A) с 1 января 2008 г. 

132.Сколько политических партий действуют в Узбекистане? 
A) 5 

133.С какого возраста граждане Республики Узбекистан имеют право на голосование? 

B) 16 

134. В каком возрасте гражданин Республики Узбекистан может быть избран в депутаты? 
A) Не младше 25 лет 

135. Найдите даты принятия Закона Республики Узбекистан «Об образовании». 
A) 1992 г., 1997 г., 2020 г 

136.Когда был принят новый Закон Республики Узбекистан «О государственной 
молодежной политике»? 
14 сентября 2016 г. 


137. Какой вопрос был вынесен на обсуждение на референдуме, который состоялся 27 января 2002 года? 
A) по вопросу о переходе на двухпалатный парламент 

138. Когда образовалось СНГ? 
                 8 декабрь 1992г
B) 8 декабря 1992 г. 

139. Из 5 инициатив Президента Республики Узбекистан по подъему нравственности молодежи и содержательной организации их досуга 
«усиление интереса молодежи к музыке, художествам, литературе, театру и другим видам искусства» является…? 

A)1 


140. На какие годы рассчитана Стратегия действий по развитию страны? 
A) 2017-2021 

141.«Совершенствование государственного и общественного строительства» 
является … приоритетным направлением в стратегии действий по дальнейшему развитию страны. 
A)1

142.«Развитие и либерализация экономики» является … приоритетным направлением в Cтратегии действий по дальнейшему развитию страны 
A) 3 

143.Что такое политический плюрализм? 
A) Многопартийность 
144.С какой международной организацией Узбекистан участвовал в реализaции 
программы «Партнерство во имя мира»? 
A) НАТО 
 145. Назовите основное направление сотрудничества Узбекистана с ЮНЕСКО. 
A) образование, наука, культура 

146. Кто является по Конституции Верховным главнокомандующим Вооруженными Силами Республики Узбекистан? 
А)Президент 

147. Как называется политическая система, которая стремится к полному контролю над всей жизнью общества в целом и над жизнью каждого человека 
в отдельности? 
тоталитарная 

148.Толерантность это ... 
A) терпимость 
B) сотрудничество 
C) скрытность 
D) противодействие 
149. Когда было создано Агентство по делам молодёжи Республики Узбекистан? 
A) 2020 

 
